# 第71课：子数组最大累加和问题与扩展-下

### **题目：乘积最大子数组**

**题目描述：**

给你一个整数数组 `nums`，请你找出数组中乘积最大的非空连续子数组，并返回该子数组所对应的乘积。

**输入：**

- 一个整数数组 `nums`，其中 `1 <= nums.length <= 2 * 10^4`，`-10^9 <= nums[i] <= 10^9`。

**输出：**

- 返回子数组的最大乘积。

**示例：**

```
输入: [2, 3, -2, 4]
输出: 6
解释: 子数组 [2, 3] 有最大乘积 6。

输入: [-2, 0, -1]
输出: 0
解释: 结果为 0，子数组为 [0]。
```

**提示：**

- 你可以假设数组中每个元素的值都是有效的整数。
- 你需要设计一个 O(n) 的算法解决此问题，其中 n 是数组的长度。

### **算法思路：**

我们需要找到一个连续的子数组，使得它的乘积最大。为此，我们可以使用动态规划的思想，维护两个状态：

- `maxVal`：当前元素为结尾时的最大乘积。
- `minVal`：当前元素为结尾时的最小乘积（由于可能有负数，最小乘积也可能成为最大乘积）。

**核心思路：**

- 对于当前的每个元素 `nums[i]`，可以选择它自己、它和前一个最大值 `maxVal` 的乘积、或者它和前一个最小值 `minVal` 的乘积。
- 使用 `max` 和 `min` 函数来更新当前的最大和最小乘积。
- 维护全局最大乘积 `ans`。

### **时间复杂度：**

- **O(n)**，其中 n 是数组的长度。我们只需要遍历一次数组。

### **代码实现：**

```cpp
#include <vector>
#include <algorithm>
using namespace std;

class Solution {
public:
    int maxProduct(vector<int>& nums) {
        // 初始化最大值、最小值和最终答案
        double ans = nums[0], minVal = nums[0], maxVal = nums[0], curMin, curMax;
        
        // 遍历数组从第二个元素开始
        for (int i = 1; i < nums.size(); i++) {
            // 将nums[i]转换为double类型进行比较
            double num = (double)nums[i];
            
            // 计算当前位置的最小和最大值
            curMin = min(num, min(minVal * num, maxVal * num));
            curMax = max(num, max(minVal * num, maxVal * num));
            
            // 更新最小和最大值
            minVal = curMin;
            maxVal = curMax;
            
            // 更新最终答案
            ans = max(ans, maxVal);
        }
        
        // 返回最终的最大乘积
        return (int)ans;
    }
};
```

### **代码解释：**

- `minVal` 和 `maxVal` 分别表示当前元素为结尾时的最小乘积和最大乘积。
- 每次更新 `minVal` 和 `maxVal` 时，我们考虑当前元素与前一个最大乘积和最小乘积的乘积，来更新最大值和最小值。
- 由于负数的存在，最小值有可能变成最大值，因此我们必须同时记录最小值和最大值。

**输出：**

- 返回 `ans`，即数组中乘积最大的非空子数组的乘积。

### **复杂度分析：**

- **时间复杂度：** O(n)，只需要遍历一次数组。
- **空间复杂度：** O(1)，我们只用了常数空间来存储当前的最大值和最小值。